　刑事弁護士のペリイ・メイスンは、眉《まゆ》を寄せて、助手の一人のカール・ジャクスンの顔を見た。
デスクの一隅から、膝《ひざ》を組み、開いたノートブックを前にして鉛筆を構えた、ペリイ・メイスンの秘書のデラ・ストリートが、おちついた、静かな目で、二人を見ていた。
　メイスンは、片手に、タイプライターで打った覚え書を持って、 「猫のことだって？」とたずねた。
「そうなんです、先生」と、ジャックスンがいった。 「どうしても、じかに、先生にお目にかかりたいといってきかないんです。
頭がおかしいんじゃないかと思うんですがね。
こんな男に、ぐずぐず相手になっている時間なんかないんです」
「片足がびっこで、松葉杖をついてるとか、たしか、きみはいったようだったね」と、覚え書を見て、じっと考え込みながら、メイスンはいった。 「そうです。
六十五歳ぐらいでしょうね。
二年ほど前に、自動車事故にあったとかいってました。
 主人が、自動車を運転していたんだそうですが、アシュトン。
――というのが、猫のことで、先生にお目にかかりたいといっている男なんですが――その事故で、腰の骨を折って、右脚《みぎあし》の筋が切れたのだということです
主人のラクスターも、右脚の膝の上のところを折ったんだそうです。 ラクスターというのは、若い男じゃなかったんですね。
死んだときには、六十二だったとかいうんですが、右の脚は元どおりになおったということです。
しかし、アシュトンの脚は、とうとう元どおりになおらなくて、それ以来、松葉杖をつく身になったのだそうです。
　ラクスターが遺言状の中で、管理人に対して特に気を使って、特別な条項をもうけておいたという理由の一端は、そんなところにあるのじゃないでしょうかね。