Перри Мейсон, адвокат-криминалист, нахмурившись глядел на своего помощника Карла Джексона.
У краешка стола примостилась секретарша Делла Стрит - колени сдвинуты, карандаш нацелен на раскрытый блокнот; она спокойно и внимательно наблюдала за обоими.
Мейсон держал в руке отпечатанный на машинке листок. - Насчет кошки, значит? - спросил он. 
- Да, сэр, - ответил Джексон. 
- Он настаивает на личной встрече с вами.
Он ненормальный.
Я бы не стал терять время, сэр.
 - Кажется, вы говорили - он калека, на костыле? - припомнил Мейсон, задумчиво глядя в бумагу. - Верно.
Ему лет шестьдесят пять.
Говорит - попал в автомобильную катастрофу года два назад.
За рулем был его хозяин.
Эштон - человек, который хочет вас видеть насчет своей кошки, - сломал бедро и повредил сухожилия на правой ноге.
Лекстер, его хозяин, сломал правую ногу выше колена.
Лекстер тоже был не молод, кажется, ему было шестьдесят два, когда он умер, но у него нога зажила.
А у Эштона - нет. С тех пор он на костылях.
Вероятно, поэтому Лекстер позаботился о своем привратнике в завещании.